去年年中不幸被裁员，裁完之后看着房贷空虚悲观了一段时间，然后开始猛刷题。
一开始拿了很多小公司练手，结果手生各种被拒都要没自信了。后来终于通过内推拿到空气床面试，空气床真的一直是我的dream company，但是直接各种被拒担心的不行。感觉过程坎坷，头发掉了无数，结果没想到最终终于成功过了onsite和CoreValue。虽然TM听说还要很久，不过开心回来回报地里

Phone: 刷了无数面经题，结果一上来就是没见过的新题，是一种没玩过的游戏，不是地里总看到的connect4，但是也是桌游。题目本身不难，和connect4的思路差不多，要注意OOD

onsite:
code review: 国人面试官小哥很友好，不过基本0交流，直接关了屏然后让自己写comments。提前看了地里超多面经，非常有用，最后很顺利的过了。除了地里面经还有这个leetcode贴也很有用，基本告诉原题了： leetcode.com/discuss/post/570...nymous_user-bbvd/

SD: 经典design group chat, 可以直接套用hellointerview上面design WhatsApp的套路



coding：空气床感觉是面经题公司，面经题没有meta这样超级多但是也不少。因为是dream company, 所以我coding之前基本看完了地里最近几个月的面经加全网搜索。如果大家感兴趣，我也可以整理一下我所有攒下来的面经题然后专门发个贴分享一下，我基本所有面经题都自己写了solution加test case。我最后考到的是滑雪那题, 这题在地里有刷过但是描述的比较模糊，我后来在offerretriever上找到了算是比较详细的原题

这题我因为刷过所以可能回答的比较快，写完发现太早了，结果被问了几个follow-up。所以劝大家看到熟悉的题也要表演一下不要太快了。有个follow-up是如果有多个skier怎么办，这个还挺难答的。其实我对这个的回答感觉面试官不满意但是感恩还是过了

experience BQ: 常规BQ，不过project真的问的很细，有个以前的project我其实就写了一句话都被问到了。感觉就是只要简历上写了的，一定一定要熟练

core value: 文化轮，过了onsite之后才约的。这一轮还是很好过的，面试官人很好，聊的很轻松快乐，居然20分钟他就说问完所有问题了，然后提前结束。有点担心提前结束但是又觉得聊的真的挺好，这一轮奇迹般很快通知过了

虽然真的面试官人都很好，不过小小吐槽一下空气床家面试流程真的超级长，中间recruiter不停消失！很多邮件我问个问题都是一个星期之后才回，等结果很痛苦。我中间差点心态爆炸要接别的公司的offer了。最后靠信念终于熬到头了，希望TM顺利。看到地里说Team match一般超级久，求问今年有新head count吗，会不会比去年年底快一些？

补充内容 (2026-03-06 12:09 +08:00):
看了一下回复大家对面经题库还挺感兴趣的。我争取周末整理一下我的notes加上自己写的solution然后开个帖子分享给大家~

然后补充一下电面题目：大概题目是一个给一个maze游戏的state，然后根据给的maze来算分，这个分其实有点像最短路径。我找了找感觉和蠡口上这题比较像：leetcode.com/problems/sh...matrix/description/...

补充内容 (2026-03-06 12:19 +08:00):
除了电面，滑雪题也补充一下，之前在地里没找到细节，我在这里刷到了比较详细的原题表述：https://offerretriever.com/questions/73

这题推荐也准备一下怎么回答如果有多个skier怎么办的follow-up，我当时这个卡了比较久。大家一开始回答的时候就可以准备好写一个比较容易扩展到多个skier的solution